최신 포토샵과 피그마는 따로 유튭으로 공부하고 실습을 해야할 듯
다음주부터 와이어 프레이밍 한다
구체적인 디자인이 나온 다음에 프로토타이핑한다... 실제 코딩하기 전에 프로토타이핑한다 피그마로
기업 회사 사이트 벤치마킹 많이 해야하고 ... 서비스경험디자인 조사 

1. UIUX 개념
웹퍼블리셔, UIUX 개발자:    브라우저와 기술적 대화를 나누는 직업

인터페이스: 구체적인 장소에서 어떻게 수단, 방법으로 작동시키는지가 쉬운게 좋은 유아이
좋은 인터페이스는 뭘까 
좋은 웹페이지를 만들어야함 구체적으로 좋은 사이트?
핵심기능이 바로 보이고 동선이 짧고.... ? 
매일 벤치마킹 내 의견과 함께 모아
사용자가 느끼는 효과성과 효율성을 조사해봐야함.. 
UI 평가기준
    용이성: 쉬워야함
    효율성: 익숙한 사람은 더 잘할 수 있어야함
    기억성: 기억하기 쉬움
    오류성: 오류율 낮고 실수도 쉽게 회복가능
    만족성: 쉽게 목적 이룰 수 있어야함 

UX 사용자 경험 디자인
경험해 보고 반영하는데 유엑스
네이버 로그인 원래 왼쪽에 있었는데 오른쪽으로 옮김 다른 사이트들도 따라서 오른쪽으로 옮김
    오른손 잡이가 많아서 화면 왼쪽 오른쪽 중에 오른쪽이 더 마우스 커서 많이 간다는 결과를 반영한것

사용자 기대 
사용자경험 
사용자 반성 
계속 반영

