0626
깃허브 데스크탑 - vs code 로 열어서 작업하면 된다. 
자동저장 설정해두기!
내가 푸시할 권한이 없는 걸 수정한 경우 discard하면 지워지니까 걱정 노노 
삭제 전에 내꺼에 옮기고 삭제하기

push-fetch origin 순서대로 둘다 눌러야 내가 다른 사람걸 가져올 수 있음
남의 건 왼쪽 내껄 오른쪽에 두자 안 헷갈리게

컨트롤 휠로 글자크기 조작하려면 톱니바퀴 설정- 휠 검색해서 체크하면 된다

유엑스 유아이 기본개념 숙지해야함
쉬운, 내 표현으로 설명할 수 있어야함

구조화 내가 이해해야함 
구조화를 해야 내가 원하는 대로 화면구성이 된다

확장자명중요함! 
첫페이지는 인덱스.html

쓰고 있는 중에도 컨트롤 엔터 치면 새로운 행으로 내려감

w3schools: html, css, 자바스크립트 등 강의, 연습 가능 사이트
https://www.w3schools.com/html/html_exercises.asp


!를 맨 위에 쓰면 이제 html 문서라고 알려주는 거임

!
웹문서
컨트롤 / 누르면 화면에는 안보이는 주석을 쓸 수 있음, 주석으로 변경가능
머리
머리닫고
몸
컨텐츠
몸닫고
웹문서닫고 

컨텐츠는 바디 사이에 넣는 거임

범위 드래그 하고 alt 누르고 방향키 누르면 이동 가능 (컨트롤 엑스 브이 할 필요 없음)


바디 내부의 내용은 엔터친다고 실제 화면에서 줄바꿈 되지 않음- 태그로 구분해야함
(태그는 데이터를 구분하는 거야 그게 구조화야) - 태그의 목적: 데이터 구분
제목 줄은 h1
데이터는 태그 사이에 넣어야함

0627

최신 포토샵과 피그마는 따로 유튭으로 공부하고 실습을 해야할 듯
다음주부터 와이어 프레이밍 한다
구체적인 디자인이 나온 다음에 프로토타이핑한다... 실제 코딩하기 전에 프로토타이핑한다 피그마로
기업 회사 사이트 벤치마킹 많이 해야하고 ... 서비스경험디자인 조사 

1. UIUX 개념
웹퍼블리셔, UIUX 개발자:    브라우저와 기술적 대화를 나누는 직업

인터페이스: 구체적인 장소에서 어떻게 수단, 방법으로 작동시키는지가 쉬운게 좋은 유아이
좋은 인터페이스는 뭘까 
좋은 웹페이지를 만들어야함 구체적으로 좋은 사이트?
핵심기능이 바로 보이고 동선이 짧고.... ? 
매일 벤치마킹 내 의견과 함께 모아
사용자가 느끼는 효과성과 효율성을 조사해봐야함.. 
UI 평가기준
    용이성: 쉬워야함
    효율성: 익숙한 사람은 더 잘할 수 있어야함
    기억성: 기억하기 쉬움
    오류성: 오류율 낮고 실수도 쉽게 회복가능
    만족성: 쉽게 목적 이룰 수 있어야함 

UX 사용자 경험 디자인
경험해 보고 반영하는데 유엑스
네이버 로그인 원래 왼쪽에 있었는데 오른쪽으로 옮김 다른 사이트들도 따라서 오른쪽으로 옮김
    오른손 잡이가 많아서 화면 왼쪽 오른쪽 중에 오른쪽이 더 마우스 커서 많이 간다는 결과를 반영한것

사용자 기대 
사용자경험 
사용자 반성 
계속 반영

포토샵 선택툴에서 스페이스바 누르면 고정된 상태로 움직일 수 있음
    알트 딜리트가 전경색 컨트롤 딜리트가 후경색

    매직완드툴은 tolorance 조절해가기
    라쏘 올가미 툴 가져올 때 경계면 은은하게 가져오려면 페더를 20으로 올리기
    컨트롤쉬프트i 누르면 영역 반전: 매직완드로 편한데 선택하고 그것과 반대 영역을 복사하고 싶을 때 컨쉬아이 눌러서 반전해서 복사하면 됨 

    png-24: 투명배경 저장 가능, png -8은 선택 노노(색 적음)
    컨트롤쉬프트알트에스 하면 웹 저장 가능

나 소개 포폴에 영화포스터처럼 표지를 해도 좋을듯 인사이드아웃,뷰티인사이드 .. 파묘 등

파일명 저장은 _ 언더바 많이 씀 스네이크 케이스

- 다시는  케밥 케이스


페치를 눌러야 다른 사람이 업로드한 것을 내가 볼 수 있지!!


다시 코딩
라이브 서버로 보는 거랑 파일탐색기에서 여는 거랑 다름(로컬)

html 기초 정리!
    하이퍼 텍스트 마크업 랭귀지: 순서가 없는 정보를 체계적으로 구조화하여 웹 페이지에 표시하기 위한 브라우저 언어

    내가 원하는 정보를 그냥 누르면 되잖아!
    마크업: 하이퍼 텍스트를 구조화해서 모두가 볼 수 있게 띄워놓는 구조 언어

    https://clear-caravan-aa0.notion.site/HTML-20028f856805819b9aeccb6c9baa1953

    겉에 있는 요소가 안에 있는 요소의 부모 요소임
   
   
비주얼코드에서  알트쉬프트아래방향키 누르면 복사됨

컨트롤 알트 피 줄맞춤 단축키

이미지 넣을 때 img 까지 쓰고 엔터치면 img src alt 까지 다 뜸 src는 소스, alt 는 설명

엔터랑 띄어쓰기- 아무데나 하면 안됨